考试中心
01
问答题
10 分
请写出 5 个常用的 git 指令，分别的作用是什么？
git merge --no-ff 合并分支，并关闭 fast-forward 模式
git pull (git fetch+git merge) 拉取分支
git add . 将代码加入工作区，如果是新增文件可被 git 所监听到
git commit -m "xx" 将代码提交到本地仓库
git push origin 将代码提交到远程仓库

02
问答题
10 分
如何清除浮动？请写出两种方式（10 分） 1.在父级元素 class 名下 通过伪类 :last-child{clear: left or right、both} 2.在父级元素内最后一个子元素新增样式 {clear: left or right、both}
03
问答题
10 分
函数防抖、截流的区别和使用场景分别是什么？
防抖：设定时间内，多次触发一个事件并且触发事件间隔 未到该设定时间，将重新计时并不会触发事件。例如：可以用在实时搜索、切换 tab 时(尤其是在面对庞大数据渲染时，并且频繁切换 tab 导致的卡顿问题)
截流：设定时间内，多次触发一个事件，到达设定时间时，只会只发一次事件。例如：通过监听浏览器窗口做适配页面时，减少对事件操作的次数。
04
问答题
10 分
async/await，promise 分别解决什么问题？异同点是？
promise 是 es6 语法，Promise.all、Promise.race、Promise.isAllSettled、Promise.resolve 等方法 1.用来解决“回调地狱”问题，尤其是在请求接口时，如果 B 接口依赖 A 接口的回调数据时，就需要在 A 接口回调内，再进行 B 接口调用，这样如果接口一多产生的问题也就戛然而止。 2.利于底层对逻辑数据的一种封装，比如：由 B 逻辑结果(异步)的返回值，来进行 A 逻辑的运算
async/await 是 es7 语法，底层是由 generator + yield 实现，解决异步终极方案 1.用来解决 Promise.reslove().then() 链式回调问题， 借助 async 和 await 可以实现表面看似同步的方式，实际底层利用了 Promise.reslove().then(() => {return Promise.reslove()})的形式，实现恰似同步在执行代码的样子 2.对代码简洁性、可读性提供便利
相同点：共同解决异步回调问题
不同点：
Promise 回调通过.then() 形式进行逻辑处理
async/await 可直接在 await 得到返回的值，通过 try{}catch(e=>{}) 进行数据异常捕获处理

05
问答题
10 分
触发多次 setstate，那么 render 会执行几次？请说明原因
react 未接触过，在接下来日子会深入学习 react 相关方面知识。因此 5、6、10 是空白卷，谢谢！
06
问答题
10 分
this.setState 之后 react 触发了哪些生命周期函数？

07
问答题
10 分
请写书下方的输出结果，并回答出原因
console.log(Number(true))
console.log(Number(null))  
console.log(Number(undefined))  
console.log(typeof NaN)
console.log(0.1 + 0.2 == 0.3, 0.5 + 0.1 == 0.6);  
console.log(true == 1);  
console.log(true === 1); 1.结果 => 1 强制类型转换，true 转换成 1 2.结果 => NaN 强制类型转换 3.结果 => NaN 4.
5.false,true 精度丢失问题 ，小数点通过转换为二进制会出现计算问题。
6.true 隐式类型转换 将 boolean 转换成数字
7.false 类型不相同，因此是 false
08
问答题
10 分
请写出以下代码执行的输出结果, 并写出原因
console.log(1);
setTimeout(() => {
console.log(2)
});
process.nextTick(() => {
console.log(3);
});
setImmediate(() => {
console.log(4)
});
new Promise(resolve => {
console.log(5);
resolve();
console.log(6);
}).then(() => {
console.log(7)
});
Promise.resolve().then(() => {
console.log(8);
process.nextTick(() => {
console.log(9)
});
});
浏览器: 1,5,6,4,7,8,2 在浏览器对于 process 全局变量会报错
Node: 1,5,6,3,4,7,8,2,9
执行顺序
同步 -> 微任务(nextTick、setImmediate、Promise.reslove().then(() =>{}) then 内部是微任务) -> 宏任务(setTimeout、setInterval)
09
问答题
10 分
数组扁平化，将下列数组转化成一维数组
var arr = [1, [2, [3, 4]]];
function flatten(arr) {

}
// 输出结果
[1, 2, 3, 4]
function flatten(arr){
if(!arr) return throw new Error('请添加内容')
if(Object.prototype.toString.call(arr) !== "[object array]") return throw new Error('请填写数组')
return arr.flat(Infinity)
}
10
问答题
10 分
写一个关于异步请求 request 的自定义 react hook，要求封装请求 fetch 和 xhr

已经到底了
答题进度
8/10
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10

// @ts-nocheck
class Koa {
constructor() {
this.middiles = [];
}
use(ctx) {
this.middiles.push(ctx);
}
callback() {
const fn = compose(this.middiles);
this.handleRequest(fn);
}
handleRequest(middiles) {
return middiles().then(() => {
console.log("over");
});
}
}
/\*\*

- @param {string} middiles
- @returns 1
  \*/
  function compose(middiles) {
  return function (context, next) {
  return dispatch(0);
  function dispatch(i) {
  let fn = middiles[i];
  if (i === middiles.length) fn = next;
  if (!fn) return Promise.resolve();
  console.log(fn);
  // try {
  // return Promise.resolve(fn(context, dispatch.bind(null, i + i)));
  // } catch (err) {
  // return Promise.reject(err);
  // }
  }
  };
  }

const app = new Koa();
app.use(async (ctx, next) => {
console.log(1);
await next();
});

app.use(async (ctx, next) => {
console.log(2);
await next();
});

app.callback();

console.log(app.middiles);

async function promise1() {
console.log(1);
await promise2();
console.log(2);
}

async function promise2() {
console.log(3);
await promise3();
console.log(4);
}

async function promise3() {
console.log(3);
}
promise1();

function koaPromise(ctx, next) {}
